【BTC/比特币/Bitcoin】

普及一下比特币的知识，要想了解区块链必须熟悉比特币。可以说，比特币是区块链的第一个应用。
	
2009年，一个叫中本聪的家伙，编写了一个叫点对点电子现金支付系统，也就是比特币（Bitcoin），现在很多人都知道比特币是什么了，但是这个在刚发行的1-2年时间内，只是一帮极客爱好者觉得很好玩的一个东西。在自己的电脑上，运行一个挖矿的代码，就可以得到系统给出的50枚比特币奖励，当时比特币仅仅就像游戏里面随机挖出的一个金币一样，并没有任何的价值。
	
到了2010年，在美国有个程序员用自己挖出的10000个比特币，换了2张披萨，这也是第1次比特币有了他自己的价值，但是是极其廉价的。同年，比特币最早出现在交易所的价格，是0.0769美分，从此比特币就开启了它的传奇，到2017年底，比特币最高已经爬到了2万美元，而这个传奇还在延续，不知道最终会上涨在多少价位。
比特币是开启了数字货币的时代，比特币也被称为数字黄金。它的发行总数量是2100万枚，每隔10分钟就会自动产生一定数量的比特币，2009年开始一次性产生50枚，此后每4年减半，2012年开始25枚，2016年开始12.5枚，到2020年，只剩下6.75枚。如今80%的比特币已经被释放出来了。到2140年，将全部生成完成。

以前，只要用个人电脑用CPU就可以挖出币来，到后面因为有利可图，也从CPU，逐渐发展到GPU挖矿，到如今专业的集成电路ASIC来挖矿，个人目前已经很难再挖出币来了，通常是购买专业的矿机，然后连接到矿池里，然后矿池根据整体的算力，来平均计算每个人获得的比特币数量。
	
比特币到底有什么价值？很多人听说过比特币，但没有多少有真正去了解。在很多人的认知里面，或者第一反应，都认为是一个骗局，是一个投机的游戏。从本质上来说，比特币就是一套程序生成的一种虚拟货币，不产生任何的用处。而且历史上从来也没有出现过这样的东西，认知上确实很多人理解不了。
	
但是你看我们平常用的货币，它其实也就是一张纸，但是这张纸被赋予了购买力，再由国家的信用在后面支撑，这张纸就变得很有价值。大家都相信这张纸可以换取同等价值的商品，而且都信任它。那换到比特币上面，因为它是采用密码学原理发行的一种数字货币，通过计算机代码生成的，大家都相信这些代码是可信任的，限量发行，又不会增发，不受任何人和国家的控制，在全世界范围内可以自由流通。最后，只要越来越多的人信任和便宜它，其价值就可以不断的上升。
	
可以说是比特币开启了人类进入数字货币得时代，从比特币开始，人类开始进入了数字货币的时代，未来除了美元、日元、欧元、人民币这些法定货币之外，还有各种各样的TOKEN，其背后都有代表不同事物所对应价值映射，比如现实中的资产，公司的股权，产品的使用权都可以映射成一个TOKEN，然后通过区块链网络，来自由的交易和流通。可以想象，未来所有TOKEN的总价值，将远远超过目前全世界货币的总和。基于数字形式的资产，会越多越多，大家也会把数字资产做为资产的一部分。
	
并且，未来数字货币和法币之间，会实现自由的兑换和流通。比特币就相当数字货币里的黄金，具有保值、增值的功能。很多比特币的死忠粉，相信未来比特币可以涨到100万差不多一枚，相信有那么一天，可能是20年或者30年，因为到那时候，全世界的法币会加速贬值，100万也许并不是一个很大的数字。而比特币发行数量被限定在2100万枚，是有稀缺性，相比法币只会变得越来越值钱。
	
趋势一旦开启，就不会轻易停止，而且会超过大部分人所想象的。前段时间美国投资界大鳄Tim Drapper 说未来五年比特币会涨到25万美金一个，五年后可能还不止于此，拿住哪怕一个比特币，未来的价值可能都是无法想象的，而我们会共同见证到这个奇迹。
	
比特币目前市值排名第一
目前比特币得总量是17096575BTC，流通量也是17096575BTC，
比特币使用得共识机制是POW
核心算法是SHA256
项目启动日期是2009年1月3日
到2140年之前达到固定的发行总量2100万枚

截止至今天为止，比特币总市值是1109亿美金，目前得比特币价格是6500美元左右，17年的十二月中旬，最高价值22618美元，目前基本上所有的数字货币交易所都支持比特币的交易。

