【EOS/柚子】

今年EOS可以说是币圈万众瞩目的项目了，上主网也是一波三折。EOS一定算是目前区块链中最火爆的项目之一，按官方的定义，是一个去中心的操作系统，相当于现在我们手机上的安卓、IOS操作系统。它是由Block.one公司开发，创使人之一是大名鼎鼎的BM（Byte Master），曾经开发过去中心化交易所BTS，去中心化的社交平台Steemit，都获得了很大的成功，EOS是他第三个区块链项目，这次挑战难度更高。

比特币算是区块链1.0，它开创了数字货币的先河。比特币可以理解成是一个账本，记账的方式是采用POW共识机制，所有的算力公平竞争，谁先算出那个最小的数，谁就获得了记账权。并同时获得系统给出的奖励，这就是比特币的发币机制。比特币网络每秒种可以同时处理4笔的交易，要经过6个区块的确认（约1个小时），这笔交易被确认为不可撤销的状态。比特币实际是通过消耗大量的能源，来达到公平的原则。

到了以太坊的出现，进入的区块链2.0阶段。以太坊可以理解成是一个平台，在这个平台上面可以开发更多的应用，比如通过智能合约很方便的发行自己的代币，而不需要把区块链底层重写一遍。在以太坊上面还可以开发各种分布式的应用（DAPP），把开发区块链应用变得简单容易了许多。以太坊生产一个区块需要15秒时间，最终确认需要12个区块，约3分钟时间。目前以太坊是使用POW共识，在切换到POS以后，产生和确认区块的时间会更短。以太坊看起来比比特币要先进了这么多，但还有存在着不少的问题，尤其是性能上让人诟病，比如在区块链上开发了一款养猫游戏，就造成了网络的拥堵，那想在上面跑更多的应用，就会有很大的问题。底层的基础设施不完善，那区块链以后还怎么发展，皮之不存毛将焉附，这让后面这些想做公链的，看到了机会。

EOS就是其中比较知名的竞争者之一，EOS要打造一个区块链3.0版本的高性能、可扩展性、高可用和不需要向终端用户收费的操作系统。

高性能，如若开发一个以太坊养猫应用，就造成了整个网络的拥堵，连带其他以太坊的程序都受到影响，这简直是不能忍的。可扩展性，其实也是性能的一部分，随着上面跑的DAPP越来越多，那么对就的算力、存储、内存等基础设施要能跟的上，不然交易量上来了就造成了网络拥堵，用户的体验性也会很差。EOS号称可以达到百万TPS，这是现在VISA吞吐量的10倍，这将是一个非常巨大的超越。高可用，就是可以在上面很方便的开发各种DAPP，基础设施越完善，开发门槛越低，就能引来更多的开发者参与，这就带动了整个生态的发展。不能写一个应用，还要把底层区块链重新构建一次，这是很费成本的。

不像终端用户收费，这也是很关键的一个因素。EOS提供的基础设施是不向用户收费，而将这个收费权交到DAPP开发者手上，由他们来决定向不向用户收费。这是目前比特币和以太坊都没有解决这个问题，在进行转账的时候，比特币会向用户收取很低的一笔手续费。以太坊上面是消耗GAS，这样做的目的，是为了避免恶意程序滥用网络资源，避免程序在区块链上运行出现死循环后可以停止。这就要求用户在转账的时候，账户里面需要有一些以太币，不说现在买币还很麻烦，对大部分的使用者来收费，也不符合互联网的免费精神。

EOS使用的是DPOS共识机制，目前建立了21个超级节点，由持有TOKEN的人通过投票程序来选出这些由谁来担任这些超级节点，超级节点简单一点理解就是挖矿矿工，由用户投票决定谁来做矿工。这么看来，最终的主导权是在用户手上，而不是这些矿工们。

EOS新块的产生速度是0.5秒，确认时间是21个节点的15个节点达成一致。每一个节点打包6个区块，每一轮打包126个（即21个节点轮流打包一遍，即为一轮）。新增的拜占庭容错（BFT）机制，将保证发生在EOS主链上的交易在1秒之内，就将变成不可撤销的状态，秒级的确认成为可能。而且，在EOS上将不可能出现分叉的现象，因为在EOS主链上的节点是合作关系不是竞争的关系，如果出现分叉，系统将禁止分叉打包，并自动匹配最长的链，而这个作弊的节点也将被取消打包的资格。

EOS的ICO在2017年7月1日开始，众筹1年时间，发行量为10亿个代币，早期的众筹价约在$0.5至$1，EOS创下了有史以来最高的ICO金额，团队手上握着大量的ETH代币。

开发者在EOS上开发了DAPP以后，如果要使用EOS链上的CPU、内存、硬盘、带宽，会事先锁定开发者手上的EOS代币。假设，你拥有了1%的EOS代币，那就相当于拥有1%的EOS链上资源的使用权。就是你想使用多少的链上资源，相应就会锁定对应的EOS代币。反过来说，程序越多人用，开发者手上的代币锁定的越多。这些锁定的代币并不会消耗掉，最后如果不再使用的时候，这些EOS代币会全部退回来。

EOS是靠持有TOKEN的用户通过投票来选出由谁来担任超级结点，这些超级结点就是类似现在的云服务器提供商。EOS采用温和通涨的方式，每年增发不超过5%的TOKEN，来奖励给这些超级结点。这部分的费用也不用EOS公司出，不用消费者来出，而是来自二级市场上购买EOS的人，这些人包括应用开发者、投资者等等。可以想象，假如在EOS链上出现一款日活超过千万的应用程序，那就需要购买大量的代币。EOS采用的这套机制，如果未来真正能跑出几个独角兽的应用，那么EOS代币的价格将可想而知。

现在很多小散都在跟随EOS，但是很多人对EOS了解不深，导致手上的EOS拿不住，看看EOS的币价就知道了，就像坐过山车，要拿稳EOS，难。即使现在有人明确告诉你，EOS未来还能涨个几十倍，但大多数的人在长期都会会坚持不下去，投资是反人性的，它能让你经常处于心态崩溃的状态，其实真的佩服2013年能坚持下来的那些人，在2年漫长的熊市里，能抗的住坚持下来，这些是小部分的人，他们的取微的财富是配的上的，大部分的人早就被甩下车去了。

能怎么办，那就是不断加强认识，学习学习再学习，坚持坚持再坚持，短期的币价是没办法掌控的，但是长期的价值还是大概率能估算的。很多人在前面默默无闻，花了1年时间踩了无数的坑，掉进去又爬出来，继续往前走，终在1年以后开始抬头了，因为你能躲过大部分的坑了，你的认知已经超过了大部分的新人，那些新韭菜就是送进来准备被割的。

还是相信这句话，很少的人是靠做波段发家的，这些短期也许还可以，但是5年10年呢？能成功的大多都是死涅住到最后的人，也许这些人是闲钱投资根本不在意，也许这些人是有坚定的信仰，我们要坚信趋势，跌倒爬起来继续前行的人，而不是做中途被甩下车的那个人，坚信自己的看法！
