【ETH/以太坊/Ethereum】

以太坊项目启动日期是2015年7月30日，流通量约为10070万枚，以太坊使用的共识机制是POW，之后可能会转成POS，核心算法是Ethash。以太坊是目前数字货币中排名第二的币种，市值大约相当于比特币的一半，目前500亿美金左右。

现在币圈除了比特币，就是以太坊最火，币圈的人可能没有持有比特币，但相信肯定是有接触以太坊的。

以太坊的创使人，是赫赫有名的V神，但V神是那一年出生的可能就不是所有人都知道的。V神出生于1994年，估计比我们目前币圈的90%的人都要年轻，但就是这么年轻的一个小伙发起的以太坊，目前一枚500美元，最高一枚1500美元。当初在比特币论坛的时候，V神曾经发邮件建议在比特币基础上增加智能合约的功能，这样不仅仅能用比特币做转账，还能够让比特币真正变成一个可编程的货币，可惜当然CORE开发小组拒绝了这个提案，这样就有了后来诞生的以太坊。以太坊差不多在2013年开始规划，到2015年项目开始落地。在此之前，市场上有不少模仿比特币的数字货币，他们在比特币代码的基础上，做的各种修改。这样要开发一个新的区块链应用，要重新部署一个新链，再在这个链上开发应用，开发的难度非常大，单单使用一个POW的共识机制，就是个巨大的维护工作量。这就好比要在手机上开发一个APP，要把安卓系统一起开发出来。

以太坊出来以后，就相当于区块链的底层操作系统，在以太坊上，可以很方便的开发各种DAPP，不用考虑底层的开发，而且还可以共享以太坊的算力和存储。这对程序员来说，瞬间降低了区块链的开发门槛，以太坊的出现，对区块链应用的开发普及起到了非常大的作用。这也是以太坊被称为区块链2.0的原因。

ETH在最初发行的时候，创世区块里面就预先发行了7200万枚以太币，用于项目研究和奖励给早期的开发者。以后，每年大概新增加1800万枚的以太币，现在差不多发行已经超过1亿枚。以太坊同时也开创了ICO的先例，它是第一个采用类似股票IPO的方式，用自己的ETH来换取BTC，共众筹了31000多枚比特币。这样不仅仅解决了开发初期的资金问题，而且还积累了一批的种子用户。以太坊的成功IPO，也开启了数字货币ICO的时代，后面就有大量的项目在以太坊上发行代币，然后用自己的代币来换取ETH，使得ETH价格疯涨，因为有很多人想参与ICO，就必须买ETH，然后用ETH来换取项目方的代币。

ETH还是在以太坊生态里面通用的一种货币，以后出现越多的DAPP，ETH的使用场景就越多。以太坊为了杜绝垃圾数据，就规定在上面的DAPP，每进行一次链上的交易，就要消耗一定的GAS，这个GAS就需要用以太币去兑换。DAPP越多，被消耗掉的GAS也会越多。而这些GAS的费用也会成为矿工的收入。

现在的以太坊的出块时间在10-15秒，每个区块有5个ETH的奖励，目前还是使用POW的共识机制，未来会切换到POS机制上面。目前，以太坊的TPS大概在12笔/秒，扩展性差，效率低和转账费用贵，这些是最让人诟病的地方。去年一个以太坊上养猫的DAPP以及前不久的Fcoin平台推出的充值排名靠前免费上币机制，就能让以太坊链上拥堵不堪，连转账费用都上涨了很多，差点让以太坊瘫痪。因为所有的转账交易和DAPP都运行在一个主链上，是需要轮流排队来处理。这样低性能的以太坊，是没有办法支撑起上面的整个生态，性能已成了以太坊最大的硬伤。不过，以太坊还处于早期阶段，还在不断的完善自身的性能，提高交易处理能力。

以太坊最近宣布将使用分片的技术（2020年），据说性能会有百倍的提升，将达到每秒1000/TPS。分片的大概的原理，是将数据库分成一个个的碎片，然后存储在不同的节点上（挖矿节点），让一部分矿工可见并处理，而不是所有的交易都有所有的矿工来同时处理，这样TPS会有明显的提升。这就好比，在一个高速公路上，原来只有一个收费口，现在增加了几十个的分流出口，这样就能有效的缓解拥堵情况，而且交易费也会比之前更低。

公链的成熟与否，则直接关系着能不能真正落地一个成熟的产品。一旦在公链上跑出一个日活百万的应用，那么也标志着区块链真正开始走向用户，进入发展的快车道。

2014年7月22日-2014年9月3日公募，公募价格在2元人民币左右，总募得到3万多BTC（当时约1557万美元）。截止至今天为止，以太坊总市值是500亿美金左右，目前的以太坊价格是450美元左右，2018年的一月中旬，最高价值1544美元/枚，是现在价格的三倍之多。尽管行情低迷，币市一再下滑，相对于几年前的众筹价，以太坊现价仍有千倍收益。

