【XRP/瑞波币/Ripple】

市值排名第三是瑞波币，XRP市值200亿美元左右，目前价格0.45美元，最高价达到3.8美元。XRP的发行总量为1000亿，目前流通量为400亿枚左右。那么瑞波币靠的是什么，爬到了市值前三的位置呢？

先说跨境支付的痛点，使用传统的银行国际汇款，时间长，手续费高。这个很多做外贸行业的都深有体会，每天各国之间的货币转换和流动，绝对不是一笔小数目，这个是一个巨大的市场。而瑞波币要解决的就是银行间的清算和国际汇款的问题。它的特点是转账速度快，可以很快到达，而且手续几乎是免费的。

提到瑞波，就不得不提到他惊人的发行量，惊人的市值，和惊人的涨幅。2017年，17天10倍的神话，年涨500倍的惊人层级，都让人惊叹不已。2018年初，整个加密货币市场的市值从185亿美元上升到6284亿，翻了近34倍，瑞波则从0.0063美元以50000%的涨幅，在2018年年初领航主流货币。甚至短期内，超越以太坊成为全球第二大加密货币，同时也成为了首个市值超过1000亿美元的竞争币。

另外，瑞波创立就不得不提三个人，瑞安·富格（Ryan Fugger）、克里斯·拉森（Chris Larsen）和麦卡勒布（Jed McCaleb）。瑞波公司首先是由福格于2004年创立那个时候还不叫Ripple瑞波，英文名称为RipplePay，翻译过来应该叫瑞波支付，主要是想建立一个能够取代银行金融体系的点对点支付网络。

在由福格掌舵期间处于早期阶段，早期版本只能在相互信任的人之间通过瑞波系统(Ripple)进行转账，没有信任链就无法拓展，所以在此阶段瑞波一直没有取得大的进展
2011年上半年麦卡勒布加入瑞波，在此之前麦卡勒布是比特币交易所Mt.Gox门头沟的创始人,在他宣布出售了交易所之后正式加入瑞波，2012年时，福格将瑞波交到了麦卡勒布的手里，这就开启了Opencoin公司的时代，在此期间麦卡勒布聘请了克里斯·拉森作为联合创始人加入瑞波，并推出了瑞波的全新版本，一是增加了网关，二是在瑞波系统中推出了瑞波币作为系统内的流动性工具。

麦卡勒布与2013年6月离开瑞波，离职原因是由于与拉森对于战略的观点不一致，而拉森又取得了一些风投机构的支持，在其离开瑞波之后，又开启了一个新的项目，此项目就是现在总所周知的Stellar恒星币，同时也给瑞波埋下了一个新的隐患。值得一提的是，国内的投资人中，薛蛮子是瑞波的早期投资人，其由于在2015年年初投资瑞波币，一月后收益率达到520%，远远高于同期其它优秀投资标的，他也是从这之后开始正式进入数字货币行业。

Ripple是一个开放的支付网络，他引入了许多的合作银行和金融机构，这样就可以实现在Ripple网络里，法币和虚拟币之间可以相互的流通和转换。网关是由瑞波认定的金融机构（类似银行），而XRP就是做为各种货币流转的桥梁货币。如果走传统跨国银行间的汇款，一笔款可能花费3-5天的时间，如果用比特币转账，那么可能需要1个小时，使用XRP的话，那么就只要需要几秒钟的时间，对方就可以收到转账。Ripple现在每秒的处理速度可以达到1500TPS，而比特币每秒最高只能到3-7TPS。这也是目前瑞波技术的领先之处。

目前类似比特币这种的加密数字货币，很多国家的主流金融机构是不能支持的，在很多国家交易比特币还是非法的。而Ripple则积极的拥抱传统金融机构，并没有把XRP定义成一种货币，而只是定义成流转的中间桥梁。

瑞波有三高，刷新了我们的认知。高发行量、高市值和高增涨。在币圈，其实瑞波币的争议还是很大，因为大部分发行的XRP都掌握在瑞波公司的手上，筹码太集中的话，那么就很容易操控币价。而且瑞波并不是一个完全去中心化的产品，核心代码不开源。在区块链世界里，不去中心化、不开源，那么意味着它的代币发行发行体系不是公开透明，公司就有存在做恶的风险，比如可以更改代币的发行总量。

跟大多数的加密数字货币不同，瑞波走了一条不一样路，他积极的跟传统银行合作，有很多知名的银行都加了到Ripple的网络中，瑞波为这些传统银行提供的是区块链技术。跟比特币不同，比特币直接挑战了传统的货币体系，而XRP仅仅做为中间流通的桥梁货币，对传统的银行并没有直接的竞争关系。从这一方面来看，瑞波币更容易受到主流金融机构的认可。

瑞波目前最大的优势 ，就是受到了很多金融机构的认可，而且它目前的交易速度也要比大部分的加密货币要快很多。加密数字货币同现实的银行的结合，瑞波无疑的超前走了一步。这也是现在瑞波受到资金追捧的主要原因，再加上瑞波的控盘手法也很高明。

从长期来看，随着像闪电网络这种新技术的应用，比特币的转账速度和交易手续费会得到很大的改善，终有一天比特币也会得到主流金融机构的认可。到了那时候瑞波会变成什么样，现在我们还无法得知。实际上，XRP做为全球法币流通兑换的桥梁币，更多的需要是稳定，而不是价格上的剧烈波动。
